---
title: 石之海观后感
date: 2022-12-02
updated: 2022-12-02
tags: [anime, thoughts]
categories: [reviews]
description: 2022年12月1日。追平了石之海也知道了完整的故事。一些感想。
---

{% blockquote 空条徐伦 https://www.bilibili.com/read/cv5446150 石之海%}

或许你自认为内心黑暗，想法看似绝望，我却感到了无限希望。就算唯一的活路细如羊肠，对抱持希望的人而言也一定大如康庄吧！

{% endblockquote%}



## 石之海的故事梗概

这个故事其实不复杂。被陷害入狱的少女，空条徐伦，在试图理清自己身上的阴谋时，发现了神父普奇的计划。普奇神父想要绝断徐伦身上乔斯达氏的血统，并且受好友DIO的启发想要实施天堂计划以到达“天堂”。徐伦为了阻止普奇神父而行动，一路上认识了很多伙伴--可以控制天气的天气预报/维斯，能复制物品的艾梅斯，可以潜行的安娜苏，浮游生物变成的FF，还有具有能获取幽灵物品的能力的安波里欧。徐伦和她的伙伴们牺牲了一切（包括自己的生命），终于在普奇神父制造出新世界（天堂）后，通过保全伙伴安波里欧以及放在安波里欧身上的天气预报的能力而打败普奇，使得世界重置。在此过程中，徐伦也与多年不见的父亲，空条承太郎，重新建立了联系。


## 剧情构思

荒木老师在石之海的剧情构思上有着与前几部JOJO一样的紧凑性。就像黄金之风整个故事从乔鲁诺决定要做黑帮巨星到最后成为那不勒斯幕后人只用了短短一周多的时间一样，石之海最紧凑的部分，从徐伦逃出绿海豚岛新世界重置也只有短短五天。在这五天里，天气预报重拾记忆，安娜苏像徐伦求婚，DIO的子嗣被普奇神父鼓动却被徐伦等人打败等一系列事件发生了。徐伦在绿海豚里的时候的剧情也相当紧凑，一环接着一环，并没有常见的较长篇动漫一个大篇章之后必定有几集是轻松的展开。我个人很喜欢这种紧凑感，同时也觉得这种紧凑感才符合现实中事情不等人的道理。要发生的事就会发生，并不会等我们休息。

石之海也延续了之前几部JOJO的奇思妙想，不愧对JOJO的奇妙冒险这个名字。我印象最深的是安娜苏和天气预报与波西米亚狂想曲（盎格鲁的替身）的战斗。这里首先要说的是替身--在JOJO作品中，替身能力是人超能力的具现化，有的替身是类人的，同时具有一些超现实的能力，不过也有物品状态的替身。盎格鲁的替身波西米亚狂想曲的能力是可以把虚构的故事（比如童话）中的人物和情节具像化到现实中，再把现实中的人替换的故事人物中， 承受故事中的人物的命运。在这场战斗中，安娜苏变成了吃掉小羊的大灰狼，注定要被羊妈妈杀死，而天气预报则成了自画像中的梵高，要自己割掉耳朵后结束生命。在危急关头，天气预报编了一个新的故事，故事中有个新的英雄，能力是吧一切复原。在让梵高画出这个英雄后， 天气预报和安娜苏打败了波西米亚狂想曲。有意思的是，这个章节中梵高出现的时候画风是和自画像一样的，非常印象派。蕾丝奇妙却又诡异的情节不少，也正是JOJO这部作品的魅力所在。石之海中另外两个个我应该不会忘记的奇妙画面就与天气预报有关了。总觉得天上掉青蛙和蜗牛泛滥的场景总有一天会在我的噩梦里出现。

## 前卫感

如果说剧情构思的巧妙是所有JOJO作品的共同点，那在我看来石之海的独特性体现在更具一格的前卫感上。JOJO一直很前卫，这部从1984年开始连载的作品可以说放在现在看很独特而有趣。我眼里石之海的独特性体现在以下几个方面。

#### 突破时代限制的女性角色

2000年，JOJO第六部石之海的漫画正式开始发行。在这个年代可以塑造出一位足智多谋的女性主角，足以说明这部作品的前卫。同时代的作品甚至之后的很多动漫作品，就算打着正剧向、热血向的噱头，多少少也会在女性角色的塑造上去迎合一些男性的看法。但是石之海没有。这部作品里的女性角色都是自强的、有抱负的、不会过于依赖他人的。徐伦、艾梅斯、甚至于反派角色比如说监狱长缪缪，都能让人在看到她们的女性特质前，首先觉得她们是强大而优秀的人。就算徐伦最后和安娜苏算是官配cp,这对cp给我的感觉也是舒服的，并不存在谁更中心、更能做主这一点。

#### 人物以及服装设计

石之海的服装是我在所有JOJO里最喜欢的。特别值得一提的徐伦的人物设计。蓝绿色的主调，充满力量感的外衣，都非常符合她的特质。普奇神父的人物设计我也非常喜欢。他的衣着符合神职人员的身份，但是他的表情、发型、以及一言一行又能透露出邪恶。

#### 哲学性

石之海是由一些宗教性和哲学性的。普奇神父这个角色从领悟到天堂才是最终解到手把手创造出新世界有点类似于在探寻世界的尽头和起点。创造新世界的过程中，时间流逝不断加快，但是地球上的生物的行为、生长、动作却没有加快。最终，新世界把地球上的人抛下，成了新的起点。 

我不是很懂哲学，但也能看出命运是石之海在一直强调的一点。普奇神父认为命运不可抗。乔斯达血脉和DIO的对立是命运，普奇达到天堂是命运，徐伦、承太郎、安娜苏等人失去性命也是命运。但徐伦确可以与命运抗争，并且最后成功保护住安波里欧，帮助他打败普奇神父，打败所谓的命运。最后的最后， 安波里欧对普奇说，“正义才是命运”。我并不认为命运总是站在正义一边，但是像安波里欧和徐伦这样坚持自己的道路的人才能掌控自己的命运。这一点也是历代JOJO的故事都在向我们说明的一点。

### 命名

JOJO（不光是石之海）的很多角色以及替身能力是以乐队或者歌曲命名的，比如徐伦的替身Stone Free源自于Jimmy Hendrix的歌曲Stone Free。这点我觉得非常酷。我很喜欢摇滚乐，所以看到角色以喜欢的乐队或者歌曲为名会很开心。石之海里有我喜欢的 Foo Fighters (FF)。普奇神父的替身Made In Heaven应该是源于皇后乐队的同名歌曲。艾梅斯的替身Kiss也源于同名乐队。值得一提的是，尽管天气预报的名字源于乐队Weather Report，每次看到他我却总能想起Jamiroquai的Virtual Insanity，可能是因为这个[视频](https://youtu.be/bYCk2udVFvo)。顺带一提，我最喜欢的乐队Red Hot Chili Pepper的同名替身能力是放电，而AC/DC的能力是放火。互相能力和名字反一下还挺好玩。


## 关于我喜欢的人物

#### 徐伦

徐伦是我见过最优秀的女性角色之一。她身上有一切我想赞美的优点。徐伦勇敢，不仅体现在她感觉面对敌人上，更体现在她在见到多年未见，抛妻弃子的父亲之后，在了解到了父亲的故事之后，能够选择与父亲和解这点上。和解需要的不仅仅是面对别人的勇气，更是面对自己内心的勇气。徐伦也有智慧，这点从她的战斗中不难看出。不管是什么样的困境她都能找到出路。就算面对C-Moon反转内外的力量，徐伦也可以在生死攸关的时候想出可以使用莫比乌斯环来抵抗反转。

出去这些特质外，徐伦身上同时也会有一些天然和可爱。他和艾梅斯还有FF的互动是不是透露着搞笑。在安娜苏想要偷偷把求婚戒指戴在她手上的时候，她也会因为刚睡醒，看到鳄鱼很激动，而把戒指甩出车窗外。这些让我觉得徐伦是生动的。最让我感动的事徐伦的乐观。她答应安娜苏求婚的时候说，喜欢安娜苏再小的希望也能看见这一点。徐伦自己何尝不是。

### 安娜苏

安娜保护徐伦的时候也很帅气。但有时候也让我摸不着头脑。我记得安娜苏爱上徐伦之后拜托FF去绊倒徐伦，这样他就上前可以保住徐伦。笑死。

#### FF

FF的一生好像很短又好像很长。FF作为浮游生物可能生活了很久，但是FF真正懂得做人的时间可能不长。然而FF造就了徐伦。FF存在过。

<hr>

## 写在最后

半夜看完石之海没忍住来写了这篇部落格。如果我觉得有需要改或者补充的地方会回来更新。

